---
title: "猫猫志愿者生涯 - 从 到店 Volunteer 到 Foster"
categories: ["爱好抽奖池"]
tags: ["猫咪"]
# summary:
#externalUrl: ""
# showSummary: true
date: 2025-09-19
draft: true
---
<!-- ## 标题  -->
<!-- **加粗** -->
## 人物画像

宠物经验3/5，从小接触猫猫狗狗

没有单人长期养宠经验，但家里有院，从小接触各种动物。

位居加拿大，宠物非营利组织机构有较成熟的处理体系

暂时没有长期养宠计划

## 第一次 - 申请 Volunteer 3个月

我当时已经住在了这个地点，但不知道为什么没有想做 foster，而选择了申请到店 Volunteer。可能是因为店离我家非常近，开车十分钟就能到，我也比较喜欢一次性接触多只小猫的生活，并且同时不想 24 h 养猫。

到店 Volunteer 每周排班一小时，最开始就是填表申请，然后就有人给你电话，简单聊聊就拉近排班群。第一次去店里会有一个人带你，关于清扫啊，丢垃圾，喂饭，照顾住在三平方米的9间小猫宿舍里的成员们。

到店志愿者更重要的工作是要和有意愿领养小猫的人聊天，给他们介绍小猫的基本情况，让他们有机会相处一下。（有时候介绍我喜欢的小猫还有点心里酸酸的）。

我所在的机构是要求小于一岁的猫需要bonded领养，当时每一只猫都是 CAD 200 的领养费。来看的人除了那种已经有猫/曾经有猫，然后想要看看要不要再养一只这种（一般这一类人会在领养和猫舍之间纠结），也有很多是孩子想要小猫但是家长意愿不强，只是路过来看看的。（幻视小时候的我自己）

我印象比较深的是有一次的西方二次元teenager，看上去就是小众文化圈的女孩子，带着奶奶还是谁来看猫。她其实很想领养，但由于没有满十八岁，所以必须要家里有成年人并且成年人来做主要申请人。同时，她的家庭关系听上去又比较复杂。其实小女孩自己就像是一只在等待领养的小猫，所以她也有非常强烈的情感希望要领养一只猫。

作为志愿者，其实申请材料不会由我们审核，我非常能够共情她，但是我心里感觉她能通过申请的机会不大。在店的小猫其实一般都会有好多份申请，但是一份申请可能还是要处理个半个月以上，因为还要看看有没有更好的领养人，所以算是一个竞争很激烈的状态。

## 退出到店志愿者的原因

最大的障碍是不想每周日都有一个时间没有空出去玩。这个时间的报酬是没有的，只有自己的心力。我感觉我对猫的爱没有能够支撑我有动力每周都来，并且放弃我自己的个人生活里周末随机性的部分。

其次是店内的人际交往和氛围：像在上一份服务业的班。我很容易感觉到麻木和疲惫。Volunteer 的负责人会说，这里的猫都过得很不好；来看猫的人也是匆匆会面，我也没有参与猫申请到猫找到归宿这个完整的过程，没有什么成就感。就像每一份服务业的工作一样，你会遇见不太好的”客人“，比如对孩子养猫很嫌弃的家长（这个纯属童年 PTSD ）；想要在申请条件上讨价还价的客人（打工人纯累）。

## 第二次 - 申请cat foster

在 Cat Volunteer 工作期间，有一位曾经从我们机构领养的客人联系到我，问我做不做有偿代养。当时是养了一个月，有一定收入，我觉得是很理想的养猫状态。需要寄养的一只胆小怕人的胖橘，但很快我们就建立了信任，虽然猫性不改，但猫的信任感觉给了我认可的感觉，我也开始觉得说不定我真的会是一个合格的猫室友。

但是有偿代养的世界很复杂。我不想与 Rover 上的众多注册人抢生意，也感觉在这件事上投入的精力和换回来的钱并不对等。对我这种只是想定期撸撸猫，不想对猫付太多心理责任（Foster 的责任是有限的，我没有经济回报，也没有那么强的 bonding ，按照自己舒适的节奏做就好），并且对猫的经验还没有那么多的情况下，我认为做 cat foster 是水到渠成的选择。 

大概花了一年多做好心理准备，我开始递交申请。当地比较知名的机构都没有回音，后面又过了小一个月，我找到了一家在社交媒体上发文说 Foster 严重不足的机构，她们几乎一天内就通过了我的申请。

原则上来讲，shelter 只提供猫，其他都是由 foster 自己负责。实际上作为一个组织，除了换物以外，她们也给我提供了大概够两只猫吃一两个月的食物，时不时会有其他 foster 出一些小东西。所以我实际需要购置的是猫罐头（这个没有那么多），两个月后的猫粮，猫玩具，猫砂与猫砂盆，指甲剪，毛梳，猫树猫玩具，以及猫零食。丰俭由人，我按照”如果我自己养猫的水平“配置的，积极入手二手物品。

## 首次 foster 感想
第一次领养是两只神仙小猫。性格非常好，不吵不闹，掉毛也不多，会好好在猫砂盆里 peepee poopoo。颜值也非常高，所以我们都感觉她们很快就会被领养走。

分开的时候伤心了一下。后面慢慢就好了。感觉接第二只猫还是会犹豫，也会幻想一下有缘能够从foster里领养一只猫的机会。但短期之内，还是会当foster。

也有一种如释重负感，因为不用每天铲屎扫地做清洁。

## 适合做 foster / 到店志愿者 吗？
Foster 首先需要是一个适合养猫的住家条件。
愿意付出金钱和持续的铲屎时间
最好有运输工具
最好有养猫经验，或者对猫的性格有一定的了解。
情感上能接受猫会去她们的forever home 这件事。

到店志愿者：
时间比较充裕，愿意每周固定时间1-2 h，持续3个月以上。


## 我的下一步计划

在写这篇之后，十月份我的朋友出去旅游，所以把她家的猫寄养在我家两周。它是一只非常话痨的橘猫，直接打消了我养猫的心思，因为我发现我其实对猫也没那么有耐心。

我之后有机会会再接成年猫，毕竟我有一份需要出勤的工作，没有办法给猫太多时间。天气转凉，机构接收到的猫也逐渐变少，倒是有小猫一直在需要寄养。

这里也顺便一提，小猫的寄养分三个月前和三个月后两种，前一种是 bottle baby，每四个小时需要喂一次，也很容易生病，所以需要非常有经验和时间的寄养人，这类小猫一般都由机构核心成员提供帮助；后一类则是有概率开出翻天覆地的 kids 和 teenagers，经常闯祸，需要猫妈教育，也需要人比较长期在家，以防意外发生（比如从哪又摔下来了呀，卡在某个缝隙了呀，把桌子上的东西都推下去呀，不开心在猫砂盆尿尿呀，之类的）。

