---
title: "我消费升级这些之后，后悔了吗？（上）"
summary: ""
categories: ["买买买"]
tags: []
#externalUrl: ""
#showSummary: true
date: 2025-02-01
draft: true
---


Refer to [椒老师的一篇更新](https://blog.douchi.space/gears-worth-upgrading/) 

本来是想要引用原博客标题“一些值得升级的事物”。结果忍不住我想要标题党一把的心。现在很流行的是消费降级这个词，其实我平时购物的时候并没有明确的“哦这个我要升级一下”， “哦这个我要降级”的 感觉。身边的物品都在随着心情波动着来来去去。由于我接触极简主义比较长的时间，所以购买花费的时候其实有我自己的一套“消费升级观” （~~也可以说消费主义洗脑~~）。但总之！是骡子是马拿出来遛遛就知道啦。
<!-- 写一篇消费降级 -->
<!-- mbp -->

目前这一篇是**不后悔**的。下一篇写升级了又降级的。
<!-- 衣食住行 -->
## 衣

1. **舒适的袜子**

在这个半年都在冬季的城市（11-4）里，冬季物品在背包中占用了较大的空间（游戏脑上线）。冬天如果出去走动（这是另一个今年新开的项目，零下散步系列），羊毛袜可以很好的吸收脚部的湿气。虽然仍然无法避免脚会是冰冰凉凉的，但体验实在是会好很多！除了羊毛袜以外，另一种厚袜子也可以起到很好的保暖作用，也稍微便宜一些。

    [bucket list ]

    羊毛袜

    毛茸茸水貂袜（这只是一个名字，没有水貂因此受到伤害）

2. **羊毛毛衣/羊绒围巾**

羊毛毛衣一直声名远扬。我真正开始爱上这类衣服还是在我在北京买了这件uniqlo 的 羊毛毛衣（我之后好像就没再买过非羊毛的毛衣，毕竟同赛道还有摇粒绒打底和羽绒打底，这导致衣柜里现在其他非羊毛毛衣几乎快被打入冷宫）。之后还入手了一件Aritzia 的cashmere 羊毛坎肩。（这件真的太好穿了我真的）。

我的购买推荐是 100% CCashmere > 100% WOOL > 其他。混纺羊毛在我心中和不混仿差距细微。Cashmere 真的是 软fufu 的！！！

我闺蜜还给我推荐了羊毛打底，虽然我听了一下价格（手工定制一件 rmb1000）和细节工艺（便宜的也有但是不会很舒服）还是决定继续我的优衣库heattech 消费不升级之选。她在生日送了我一条定制的很好的羊绒围巾 （因为我这个人其实贴身穿质感不好的羊毛会觉得很不舒服），虽然是很细细的一小条但是也非常保暖！

    [bucket list]

    Cashmere 毛衣

    羊绒围巾



## 食

1. **有机牛奶**
没有明确的推荐，但是 Organic 的牛奶确实比较好喝。
2. **意式咖啡机和咖啡豆们**

咖啡脑袋狂喜！自从家里有了可以磨浓缩的电动磨豆机和会自己打奶泡的半意式浓缩机，省了一大笔在星巴克和Tims花的钱是其次（因为有更多的钱花在了豆子上），自己可以喝上新鲜咖啡，还可以在朋友来家里做客时让他们体验一种宾至如归的感受～

有时候心情不好就做杯手冲，感受咖啡缓缓在漩涡中缓缓流下的感受，有一种时间停滞的安心感。还有咖啡本身所带来的作用，家里有咖啡机随时随地就可以wake up，太幸福啦！

    [bucket list]

    expresso咖啡电动磨豆机
    半自动意式浓缩机
    手动磨豆机
    Pour over kit



<!-- 4. **质量好的茶叶** -->


## 住 （包括家具）
1. **天丝被套**
淘宝海运来的！价格是700人民币左右，三件套滑滑的，每天脱光光钻进被窝里有种被睡在柔软的皮肤里的感受。裸睡推荐！
2. **好的光源**

房间氛围感重要工具。本来我其实是一个喜欢光的人，但是单个光源在房间里总有一种住在廉租房然后惨白的灯光照在我身上的感觉......总的来说，如果有多个光源，卧室加一个床头灯，书房多一个台灯和氛围感光珠，整个房间的质感就会提升不少。如果有看书办公等需求，多个光源冷暖光搭配就可以很自然的 customize 办公场景和体验。IKEA 就出了可以控制光源冷暖亮暗的灯泡，搭配它的开关使用感起来非常丝滑。如果有 Cyberpunk 爱好者还可以整一个多色彩灯泡 （虽然我觉得那颜色说多不多说少不少的。）

3. **升降桌**

自从搬到有书房的住处（并打算长住）之后，立刻下单的首件物品。之前在实习期间，实习公司给所有工位配置了升降桌，感觉上班都有意思了一些。（搭配上每个小时去接水吃零食放水，我就是新一代自动化牛马！）我本人的肩颈背都还好，不会有特别明显的不适感，但是鉴于还要继续工作五十年（bushi），先给自己安排上预防措施。椒盐老师特地提到了有记忆模式的升降桌，我特别提名，一定要买大桌！（一般大宽桌至少要 160 * 80 ） 这种桌因为桌板重所以一般都需要比较好的桌腿所以一般也有记忆模式...... 以及比较推荐 Customize , 桌腿是必须要专门做这种的厂家买，但是桌板你想要什么桌板就可以安装什么桌板，如果地理位置合适的，能够去森林买木头直销你也可以直接去买；一般城市家庭建议入二手 or IKEA 桌板，完全够用。买的时候注意承重。

    [bucket list]

    质量好升降桌腿
    >= 160cm * 80 cm 的桌板


## 行
1. **车**
2. **空运/寄存服务**
3. **Community Center 会员**
4. **旅游本身**

## 电子产品
1. **室内音箱**
2. **外接显示器和主机**
3. **降噪耳机**
4. **会员服务**
   