---
title: "一个25岁讨厌运动的人在体育文化的影响下"
categories: ["想想","爱好抽奖池"]
# summary:
#externalUrl: ""
# showSummary: true
date: 2025-11-05
draft: true
---
<!-- ## 标题  -->
<!-- **加粗** -->

作为蝉联小学初中高中体育老师最讨厌的一类人，运动对于我的意义就像是陆地对于鱼——不如不存在比较好。初中的时候我学会了游泳，自那以后问我“你最喜欢的运动是什么” 我终于可以有一个答案。不过我既不喜欢游超长距离也无法从短途中获得成就感——对于一个哪哪肌肉都不行的废柴来说，游快是不可能的。

所以23岁之前我唯一能谈得上运动快乐的运动，就是在水里散步式游泳。虽然我没有试过游超过800米，但是400m下来反正不是很累，毕竟真的很慢。

大一读完之后，运动终于变得不再那么讨厌。因为，我再也不用被迫运动了！我们那一届还不需要体测及格才可以毕业，所以就算我每年800m都需要跑5、6分钟，对我也就是忍那么几分钟的痛苦而已。

在”被体育课支配的恐惧“离我远去之后，运动还是在我的生活中萦绕——谁的大学生活里没有那么几个每天晚上都在操场跑五公里的同学呢？当然，在我比较熟悉的妹子同学里，95%都是减肥选手——从80斤到130斤的妹子们，无不在为了减肥，以及从跑步和减肥中获得的快乐，在运动。

啊，你问我130以上的妹子去哪里了？以我的自身经验，这个体重以上的妹子们大多没有什么减肥的决心——就算有那么一点决心，也会被跑步磨灭（或者快速跌下130）。当然我现在看来，操场长跑对于我这样重量的人，那简直是酷刑。心率随随便便就90%，而且怎么也达不到普通人的速度。实在是很难挺过最开始的两个星期啊…….

带着这种对减肥的”不屑“（其实是因为自己做不到所以放弃了）和注视着为了变得好看的一小部分运动人群们，我安然无恙的和不运动懒人们一起迎来了毕业。按照正常的时间线呢，工作之后更没有时间运动了，（假设）这样混到了30岁，开始感觉身体的各项机能下降，最后我会顺利地过渡成一个喜欢散步的中老年人。

不过，嘿嘿，我出国了。

看到此处，我假想，出国的观众会感觉”啊出国有什么了不起的“，在国内的观众会感觉”哇果然外国就是有神奇的魔力呢“（我从大学本科的我自己出发来想的，不代表所有人）。理想很丰满，现实很骨感。现实就是呢，其实出国本身的神奇魔力是，你突然离开了一层楼住了 100个妹子的宿舍，或者你突然不再需要参加每周都要见面的亲戚or朋友聚会——一下子你变成了”一个人”，你不可避免地认识你完全不可预测的人类，比如说话夸张的欧美妹子们，或者打着2份工还去着健身房的印度老哥，或者看着熟悉但是说话方式和表情和价值观都不一样的亚裔们。

我一下子从“我和我可爱的同一种族同一文化的普通又不同的人们”，变成了“我” 和 “不可理解的人们”（非贬义）。

感觉，“我”的感觉过于突出，“我”开始思考，我是谁。谁会和我交朋友，我又会和谁当朋友？我为什么要和这个人当朋友，为什么不想和这个人当朋友？这些我明明在国内的时候都边界感分明的事情，在这里一下子艰难了起来。按照“非我族类” 的国内标准来看，他们都不会是我的朋友。但就像我们闻到从未闻到的香水时都忍不住多闻一闻一样，我又想了解，到底有什么不同，到底为什么不同？虽然怪怪的，但说不定我会喜欢呢？（此处指名薄荷巧克力和chai tea）。

所以我在这样的一个“必须摒弃自己的原先经验去感受世界”的强制条件下，别别扭扭的，不是很舒适的，踏出了舒适圈。在一种“只要你不细想，就不会有人judge你”的环境中，开启了对新世界的探索。再加上我一直有点追求完美、不停的想要改变自己的欲望，看见了很多为了好看、为了强壮、当然，主要是为了找点事做的健身人群的逐渐增多，我也会开始思考，这件事情好像也没有看上去这么折磨。我对运动的讨厌一大半来源于初高中的体育课都在跑步，我因为跑步极差直接归入“体育差生”（啊确实是这样），然后因为对差的负面情绪导致我越发讨厌跑步，这种按标准来说我就是一条咸鱼的运动，于是负向循环，每一种运动都变成了”我是那条咸鱼“，就放弃了翻身。

“放弃对比”是开始运动的转机。很难说明我是在什么时候不再去想“比别人更好”这件事的。大概是因为文化导致大家都脱离了同一坐标系，你的童年我的童年全都不一样，就像ABC都能在英语上吊打我一样，我也能在语文上吊打ABC；大概是因为人变少了，每天见到的同学大部分是完全不认识的，能说得上话的都是朋友了，朋友也不用哪里都暗暗较劲；大概是因为我意识到没人会因为我游泳太慢或者重量太低而说“你在无效运动”，反而哪怕只是每天散步也会收获一些哇好厉害的评价（嗯我也发了很多这样的评价）；大概是没有一种“为什么人要运动”的氛围，也不是一种“每个人都该运动“的氛围，而是”为什么不运动呢运动没有伤害任何人而且对你自己也好“的氛围。但是没有人会居高临下地问你为什么不（特指长辈）。你可以自己选择你想不想运动，想做什么运动，动多久。

所以我的想法就变成了”啊，多希望我变成热爱健康的积极现充“，所以开始了运动。不得不说，文化中”什么样的人是优秀的“这种说法会产生一些”我要做什么“的思考。虽然不是每天都在运动，虽然不是每天都在进步的运动，运动进入了我的生活中，就像阅读一样，变成”我想去做的事情“并且会去做的事情。

或许是因为我开始，在大部分时候，由衷地为自己的一小步进步而鼓掌。
# Reference

[封面图 Bruno Nascimento](https://unsplash.com/photos/person-wearing-orange-and-gray-nike-shoes-walking-on-gray-concrete-stairs-PHIgYUGQPvU) 


